Blok optické a akustické signalisace
-bargraf s 10 LED se spojenými katodami je přes předřadné odpory připojen na příslušné výstupy FPGA
-samokmitající bzučák, napájený z 5V, je spínán tranzistorem MOSFET, ovládaným z výstupu FPGA
-dále jsou obsaženy dva převodníky úrovní mezi 3,3V a 5V využité pro komunikaci mezi FPGA a ultrazvukovým snímačem
Převodníky úrovní
-řeší problém odlišných napětí odpovídajících logickým úrovním 1 na hlavní desce (s FPGA) a ultrazvukovém snímači
-jako zdroje napětí 3,3V a 5V použijí se příslušné výstupy na hlavní desce
-přenáší úroveň z jedné strany na druhou činností tranzistoru MOSFET
-vstup pro úroveň s určitým napětím označen jako I3, resp. I5, podle napětí
-výstup pro úroveň s určitým napětím označen jako O3, resp. O5, podle napětí
-vysvětlení funkce na příkladu:
	-na I3 je úroveň log. 0 (0V), T1 je otevřen (UGS=3,3V), úroveň 0 se tak přenese na výstup O5, kde bude napětí blízké nule (T1 otevřen)
	-na I3 je úroveň log. 1 (3,3V), T1 je uzavřen (UGS=0V), úroveň 1 se tak přenese na výstup O5, kde bude napětí 5V (T1 uzavřen)
	-funkce druhého převodníku je analogická
Praktické provedení
-většina součástek v provedení SMD, odpory-1206, tranzistory-SOT23, přesné informace v souboru "seznam-soucastek.txt"
-tranzistory jsou MOSFET, typ 2N7002, prahové napětí UGSth, povolený proud ID a další parametry jsou postačující
-jednostranná DPS, připojení k hlavní desce realisuje se pomocí páskových vodičů pájených do DPS bloku signalisace, na straně desky s FPGA připojeny pomocí vhodného konektoru
-na DPS vyznačena místa pro vyvrtání otvorů pro eventuální uchycení 4 šrouby M3
-bargraf může být osazen do patice DIL, což usnadní případnou výměnu za jiný typ (jiná barva světla)